Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/imu/imu.po
Languages: ja

source: Universal IMU Interface
ja: ユニバーサルIMUインターフェース

source: Introduction
ja: 紹介\n

source: In September 2022, REV Robotics began shipping `Control Hubs <https://www.revrobotics.com/rev-31-1595/>`__ with a different internal Inertial Measurement Unit (IMU). The new IMU chip is designated `BHI260AP <https://www.bosch-sensortec.com/products/smart-sensor-systems/bhi260ap/>`__, replacing the existing Hub’s IMU chip `BNO055 <https://www.bosch-sensortec.com/products/smart-sensors/bno055/>`__. Both are from Bosch Sensortec. An IMU can measure many aspects of device motion; this explanatory document focuses primarily on **rotation**.
ja: 2022年9月から、REV Roboticsは内部インテリジェント測位装置（IMU）が異なるものになった`Control Hub <https://www.revrobotics.com/rev-31-1595/>`__ を発送始めました。新しいIMUチップは`BHI260AP <https://www.bosch-sensortec.com/products/smart-sensor-systems/bhi260ap/>`__で、既存のハブのIMUチップである`BNO055 <https://www.bosch-sensortec.com/products/smart-sensors/bno055/>`__を置き換えました。両方ともBosch Sensortecからです。IMUはデバイスの運動に関する多くの側面を測定できます；この説明書では主に **回転** について解説します。

source: The `Software SDK <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/releases>`__ **version 8.1** introduced a **universal interface** that supports both the BHI260AP and BNO055 IMU. This basic tutorial introduces some new features:
ja: The `Software SDK <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/releases>`__ ** バージョン 8.1 ** で、BHI260AP と BNO055 IMU の両方をサポートする ** ユニバーサルインターフェース ** が導入されました。この基本的なチュートリアルでは、いくつかの新しい機能について説明します：

source: robot configuration allows selection of IMU type
ja: ロボットの設定ではIMUのタイプを選択できます

source: universal classes and methods supporting both IMU types
ja: 両方のIMUタイプをサポートする普遍的なクラスとメソッド

source: three ways to specify Hub mounting orientation on the robot
ja: ロボット上のハブ取り付け方向を指定する3つの方法

source: Teams wanting to use the newer IMU are required to:
ja: 新しいIMUを使用したいチームは、以下に記載のとおりです：

source: use SDK 8.1 or newer
ja: SDK 8.1以降を使用してください

source: update the Control Hub OS to 1.1.3 or newer.
ja: Control HubOSを1.1.3版以上に更新してください。

source: connected Driver Station (DS) app
ja: 接続されたドライバーステーション(DS)アプリ

source: connected computer’s Chrome browser, at ``http://192.168.43.1:8080`` (Control Hub) or ``http://192.168.49.1:8080`` (RC phone)
ja: 接続済みのコンピュータのChromeブラウザで、Control Hubは ``http://192.168.43.1:8080``またはRCスマホは``http://192.168.49.1:8080``

source: REV Hardware Client (when Hub LED is green)
ja: REVハードウェアクライアント（ハブLEDが緑のとき）

source: Each Hub’s IMU type is listed there, as of SDK 8.0.
ja: 各ハブのIMUタイプはSDK 8.0以降でリストに記載されています。

source: 2-hub display
ja: 2つのハブ表示

source: Sample Control Hub and Expansion Hub display
ja: サンプルのコントロールハブとExpansion Hubの表示

source: *Reminder: REV Expansion Hubs purchased after December 2021 have no internal IMU.*
ja: *Reminder: 2021年12月以降に購入したREVExpansion Hubには内部IMUがありません。*

source: Do you have existing OpModes using the original IMU? Your code can run unchanged, using Hubs with the BNO055. The new SDK 8.1 fully supports legacy Blocks and Java code using classes and methods for the BNO055 IMU.
ja: 既にオリジナルIMUを使用したOpModeを持っているでしょうか？コードは変更せずに使用できます。BNO055搭載のHubを使用すればよいです。新しいSDK 8.1では、BNO055 IMU用のクラスとメソッドを用いたレガシーブロックやJavaコードにも完全に対応しています。

source: The SDK 8.1 README provides more technical background:
ja: SDK 8.1 のREADMEはより詳細な技術的な背景情報を提供しています：

source: Unlike the old ``BNO055IMU`` interface, which only worked correctly when the
ja: 古い ``BNO055IMU`` インターフェースとは異なり、これは正しく動作するためには特定の条件が必要ではありませんです。

source: REV Hub was mounted flat on your robot, the ``IMU`` interface allows you to
ja: REV Hubはあなたのロボットに平らに取り付けられました。``IMU``インターフェースを使用して、

source: specify the orientation of the REV Hub on your robot. It will account for
ja: REV Hub の向きを指定してください。これにより角度が調整されます。

source: this, and give you your orientation in a Robot Coordinate System, instead of
ja: これにより、ロボット座標系での方向性を提供します。

source: a special coordinate system for the REV Hub. As a result, your pitch and yaw
ja: REVハブ用の特別な座標系です。結果として、あなたのピッチとヨーが変化します。

source: will be 0 when your *robot* is level, instead of when the REV Hub is level,
ja: ロボットが水平の時、これは0になります。REVハブが水平の時ではなく、

source: which will result in much more reliable orientation angle values for most
ja: これにより、ほとんどの場合、より信頼性の高い向き角度値が得られます

source: mounting orientations.
ja: 取り付け方向。

source: If you have calibrated your BNO055, you can provide that calibration data to
ja: もしBNO055の校正を行った場合、その校正データを提供できます。

source: the new ``IMU`` interface by passing a ``BNO055IMUNew.Parameters`` instance
ja: 新しい ``IMU`` インターフェースでは、``BNO055IMUNew.Parameters`` のインスタンスを渡します。

source: Because of the new robot-centric coordinate system, the pitch and roll
ja: 新しいロボット中心の座標系により、ピッチとロール

source: angles returned by the ``IMU`` interface will be different from the ones
ja: IMUインターフェースによって返される角度は異なる場合があります。

source: returned by the ``BNO055IMU`` interface. When you are migrating your code,
ja: BNO055IMU インターフェースによって返されます。コードを移行する際に、

source: pay careful attention to the documentation.
ja: 注意深くドキュメントに従ってください。

source: Potential Usage
ja: 使用可能性

source: *FIRST* Tech Challenge robots drive mostly on a flat playing field, typically using the IMU to monitor or control **Heading** (Yaw or Z-angle).
ja: *FIRST* Tech Challengeのロボットは主に平坦な競技フィールドで動作し、通常はIMUを使用して **ヘディング** （ヨー角またはZ角度）を監視または制御します。

source: Heading is preserved between OpMode runs, unless the robot or Robot Controller (RC) app are restarted. This can be useful between Autonomous and TeleOp. Heading can be reset during an OpMode, as discussed below.
ja: OpMode（OpMode）の実行間でヘッジngは保持されます。ただし、ロボットやロボットコントローラー（RC）アプリが再起動された場合はこの限りではありません。これは自動運転とテレオペレーション（TeleOp）間での使用に有用です。OpMode内でヘッジngをリセットすることも可能です。詳細は以下の通りです。

source: *Heading can drift slowly over time. An absolute reference is not available from gravity or from a magnetometer, which can be affected by nearby motors. This ‘Yaw drift’ is discussed below.*
ja: * Heading は時間とともにゆっくりとずれることがあります。重力や磁気計測器から絶対的な参照が得られないため、近くのモーターに影響を受けることがあります。この「ヨーズドrift」については以下で説明します。 *

source: The IMU can help with more than Heading! Some *FIRST* Tech Challenge games have placed robots on **tilted surfaces**:
ja: IMUはヘッジ ingだけの助けではありません！一部の *FIRST* Tech Challenge ゲームでは、ロボットが ** 傾斜した表面 ** に配置されています：

source: previous games 1
ja: 前回の大会 1

source: previous games 2
ja: 前の大会 2

source: Sample images from previous games utilizing tilted surfaces
ja: 前回の大会で使用された傾斜した表面を利用したサンプル画像

source: (Block Party!, *FIRST* RES-Q, Relic Recovery, Face Off!, Get Over It!)
ja: (ブロックパーティ！、FIRST RES-Q、リクライニング回収、フェイスオフ！、ゲット・オーバー・イット！)

source: Such fields, and special circumstances in **any** *FIRST* Tech Challenge game, may cause teams to seek IMU readings for **Pitch** and **Roll** angles.
ja: SUCH 領域、そして ** 何らかの ** *FIRST* Tech Challenge ゲームにおける特別な状況は、チームに対して ** ピッチ ** および ** ロール ** 角度の IMU 読取りを求め得ます。

source: Examples might include:
ja: 例としては、次のものが考えられます：

source: robot’s left wheels are raised, on an obstacle
ja: ロボットの左側のタイヤは障害物上で持ち上げられています

source: robot is tilted forward on its front 4 wheels (of 6-wheel West Coast Drive)
ja: ロボットは前方に傾斜しています（6輪のWest Coast Driveのうち前方4輪）

source: robot has tipped over (!)
ja: ロボットが傾いています (!)

source: robot’s secondary Expansion Hub (with IMU) is mounted on a tilting mechanism
ja: ロボットのセカンダリExpansion Hub（IMU付き）は傾斜機構に取り付けられています

source: The Software SDK can also provide values for **angular velocity**, which is the rate of change (degrees per second) for Roll, Pitch or Yaw.
ja: Software SDK は、ロール、ピッチ、ヨーに対する角度速度（秒単位での変化量）の値も提供できます。 ** 角度速度 ** は、度毎秒の変化率を表します。

source: Let’s get started!
ja: 始めましょう！

source: Configure IMU
ja: IMUの設定

source: Robot configuration of the IMU is **automatic**, and shouldn’t need changes. But here’s how to confirm or rename your configured IMU.
ja: ロボットのIMUの設定は ** 自動的 ** で、変更する必要はありません。ただし、設定されたIMUを確認または名前を変更する方法は以下の通りです。

source: In a connected DS app, touch the 3-dots icon at top right, then touch ``Configure Robot``. For any new or existing Configuration, touch ``Control Hub Portal``, then select the Hub with the IMU you want to use. Typically this will be the Control Hub, whether old or new.
ja: 接続されたドライバーステーション（Driver Station）アプリケーションで、右上の3点線アイコンをタッチし、「ロボット設定」をタッチしてください。新しい設定または既存の設定がある場合は、「コントロールハブポータル」をタッチし、使用するIMUが搭載されているハブを選択します。通常、これは古いものであれ新しいものであれ、コントロールハブ（Control Hub）になります。

source: IMU Robot Configuration
ja: IMUロボット設定

source: REV IMU Robot Configuration Validation
ja: REV IMU ロボット構成検証

source: **Yellow**: The internal IMU is (always) connected at I2C Bus 0, Port 0. If you want another I2C device also on Bus 0, plug it into the Hub and use the ``Add`` button.
ja: ** 黄色 ** : 内部IMUはI2Cバス0、ポート0に接続されています。他のI2Cデバイスをバス0にも接続したい場合は、ハブに接続し、「追加」ボタンを使用してください。

source: **Green**: The default IMU type shown will reflect the actual unit in this Hub; fix this only if it was incorrectly modified. Your IMU OpModes **require a correct choice here**.
ja: **緑色** : このハブに実際のユニットが反映されるデフォルトのIMUタイプが表示されます；誤って変更された場合のみ修正してください。あなたのIMUOpModeでは、ここで **正しい選択が必要です** 。

source: **Purple**: The default device name is “imu”, used by all Sample OpModes for Blocks and Java. You may enter a custom name here, but you must then **update** all your OpModes that reference the IMU.
ja: ** 紫 ** : デフォルトのデバイス名は「imu」で、ブロックとJavaのすべてのサンプルオモードで使用されます。ここにカスタム名を入力できますが、その後はIMUを参照しているすべてのオモードを ** 更新 ** する必要があります。

source: *If a Blocks OpMode is open at the computer’s programming screen, close and re-open that OpMode to capture this updated configuration. Blocks are provided only for devices in the configuration that’s active*\ **upon opening**\ *an OpMode.*
ja: もしOpModeが開いていた場合、コンピュータのプログラミング画面でそのOpModeを閉じてから再開し、この更新された構成をキャプチャしてください。ブロックは、OpModeを開く際にアクティブな **構成** に含まれるデバイス用のみが提供されます。

source: Axes Definition
ja: 軸の定義

source: Robot orientation is defined using the Robot Coordinate System, with 3 axes that are **orthogonal** (at 90 degrees to each other), with origin inside the robot.
ja: ロボットの向きは、ロボット座標系を使用して定義され、3つの軸が **直交** （お互いに90度の角度を成す）で、原点はロボット内にある。

source: Heading, or Yaw, is the measure of rotation about the Z axis, which points **up** toward the ceiling.
ja: ヘッジホッグ、またはYawは、天井に向かって **上** に指すZ軸周りの回転量を測定します。

source: Roll is the measure about the Y axis, which points **out the front** of the robot.
ja: ロールはY軸についての測定値で、これによりロボットの前方向に **外** 側に向けての回転が示されます。

source: *These are Robot axes, different than (and not aligned with) the Hub axes used by the legacy* ``BNO055IMU`` *driver.*
ja: これらはロボットの軸で、 Legacy の ``BNO055IMU`` ドライバーで使用されるハブの軸とは異なり、また対応していません。

source: Rotation follows the traditional **right-hand rule**: with the thumb pointing along the positive axis, the fingers curl in the direction of **positive** rotation.
ja: 回転は伝統的な **右の親指の規則** に従います：親指が正の軸方向を向いているとき、指が **正の** 回転方向へと曲がります。

source: *Fun fact: the IMU is located approximately under the word “PROUD”, near the lower right corner of the Hub.*
ja: *おもしろ事実：IMUは「Proud」の下に位置しており、Hubの右下近傍にあります。*

source: Physical Hub Mounting
ja: 物理ハブの取り付け

source: Before jumping into programming, let’s discuss your options for physically mounting the Hub on the robot. In general, the Hub’s mounting can be considered **Orthogonal** or **Non-Orthogonal**.
ja: プログラミングに飛び込む前に、ロボットにHubを物理的に取り付ける方法について話し合いましょう。一般的には、Hubの取り付けは ** Orthogonal ** または ** Non-Orthogonal ** と考慮できます。

source: Orthogonal Mounting
ja: 直交設置

source: If that describes the orientation of your Hub, use the **Orthogonal** method of specifying its orientation. See the IMU Programming section below.
ja: もしその説明がHubの向きを表しているなら、向きを指定する際には ** 直交法 ** を使用してください。以下のIMUプログラミングセクションで詳細をご覧ください。

source: Here are some common examples:
ja: 以下は一般的な例です：

source: Orthogonal #1
ja: 直交1

source: Logo UP, USB Forward
ja: ロゴ上に、USB前進

source: Logo UP, USB FORWARD
ja: ロゴ上方向、USB前方

source: Orthogonal #2
ja: 直交 #2

source: Logo LEFT, USB UP
ja: ロゴ 左に移動、USB 上に移動

source: Orthogonal #3
ja: 正交投影 #3

source: Logo RIGHT, USB UP
ja: ロゴRIGHT、USBUP

source: Orthogonal #4
ja: 正交投影 #4

source: Logo FORWARD, USB UP
ja: ロゴ フォワード、USB アップ

source: Orthogonal #5
ja: 直交 #5

source: Logo BACKWARD, USB UP
ja: ロゴ バックワード、USB アップ

source: Orthogonal #6
ja: 正交投影 #6

source: Logo DOWN, USB FORWARD
ja: ロゴ DOWN、USB 前進

source: Orthogonal #7
ja: 正交するロボット#7

source: Logo FORWARD, USB LEFT
ja: ロゴ フォワード、USB レフト

source: Orthogonal #8
ja: 直交 #8

source: Logo FORWARD, USB RIGHT
ja: ロゴ フォワード、USB 右

source: Orthogonal #9
ja: 直交 #9

source: Logo UP, USB BACKWARD
ja: ロゴ上方向、USB後退

source: With six cube faces, and four 90-degree positions on each face, there are **24 possible Orthogonal orientations**.
ja: 六面のキューブで、各面には四つの直角位置があり、よって **24通りの正交向き** があります。

source: Non-Orthogonal Mounting
ja: 非正交マウント

source: Here are some scenarios, ranging from simple to complex:
ja: 以下は、単純なものから複雑なものまで Various シナリオがあります：

source: Imagine the same front-aligned cube, with your Hub on any face. The Hub’s edges are **not parallel** to the cube. Namely, the Hub is rotated only **in-plane** (clockwise or counter-clockwise, looking at the REV logo).
ja: Hubがキューブのどの面にでも配置されている場合を想像してください。そのHubの辺はキューブとは ** 平行ではありません ** 。つまり、HubはREVロゴを見つめながら時計回りや反時計回りに ** 平面内 ** で回転した状態です。

source: The Hub is mounted/tilted at some oblique angle from a face on the imaginary cube. At that single tilted angle, the Hub is not rotated in-plane (clockwise or counter-clockwise, looking at the logo).
ja: Hubは、仮想の立方体の面から一定の傾斜角度で取り付けられています。その単一の傾斜角度では、Hubは平面内（ロゴを向いて見たときの時計回りまたは反時計回り）に回転していません。

source: The Hub is tilted at multiple angles, with or without in-plane rotation.
ja: ハブは複数の角度で傾斜しており、平面内回転有無に関わらず同様です。

source: IMU Programming
ja: IMU プログラミング

source: SDK 8.1 offers new classes and methods that apply **universally** to both types of IMU. Once configured, the IMU type will not affect your programming. The programming steps include:
ja: SDK 8.1 では、両方のタイプのIMUに対して ** 普遍的に ** 新しいクラスとメソッドが提供されています。構成完成后，IMUタイプはプログラミングに影響しません。プログラミング手順は以下の通りです：

source: set the IMU **parameters**, or use defaults
ja: IMUの **パラメータ** を設定するか、デフォルトを使用します

source: optional: **reset Heading** one or more times
ja: 任意: **ヘッダーのリセット** 1回以上実行

source: The following sections cover these topics in order.
ja: 次のセクションでは、これらのトピックについて順に説明します。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: There are **three ways** to describe the Hub’s orientation, using IMU parameters. One is for Orthogonal mounting, and two are for Non-Orthogonal mounting. Choose the simplest method that applies to your robot.
ja: Hubの向きを説明する方法には、IMUパラメータを使用して ** 3つの方法 ** があります。1つは直交設置用で、2つは非直交設置用です。あなたのロボットに最も適した最も簡単な方法を選択してください。

source: As an example, in the *FIRST* Tech Challenge Blocks menu under ``Sensors`` and ``IMU``, you can find these three methods for specifying parameters:
ja: 例えば、 *FIRST* Tech Challengeのブロックメニュー内の「センサ」および「IMU」下で、パラメータを指定するための3つの方法を見つけることができます：

source: Sample Blocks screenshot demonstrating parameter methods
ja: サンプルブロックスクリーンショットでパラメータメソッドの実行を示しています

source: Sample Blocks screenshot, demonstrating the three parameter methods
ja: サンプルブロックスのスクリーンショット、三つのパラメータメソッドを示しています

source: Parameters for Method 1, Orthogonal
ja: Method 1 正交法のパラメータ

source: Method 1 consists of supplying a simple Orthogonal configuration. This requires you to determine the direction that the REV logo is facing. To do this, consider the Hub is mounted on an imaginary cube aligned to the “front” of the robot. Specify the Hub’s mounting face: “Forward” means robot forward (front face), “Left” means robot left, etc.
ja: Method 1は、単純な直交配置を提供することからなります。これには、REVロゴが向いている方向を決定する必要があります。これを行うためには、Hubがロボットの「前方」にあたる仮想的な立方体に取り付けられていると想像してみてください。「Hubの取り付け面」を指定します。「Forward」とはロボットの前方（前面）、「Left」とはロボットの左側など、それぞれに対応します。

source: Next, choose how the Hub is rotated on that face. Use the USB ports at the “top” of the Hub to determine this direction; assume you are at the rear of the robot, looking “forward”.
ja: 次に、その面でハブがどの方向に回転するかを選択します。この向きは、「上」にあるUSBポートを使用して決定します；あなたがロボットの後ろに立って「前方」を向いていると仮定してください。

source: *Certain combinations are physically impossible. For example, if the REV logo is facing UP, the USB ports cannot also be facing UP. The OpMode will reject such combinations during IMU initialization.*
ja: *特定の組み合わせは物理的に不可能です。例えば、REVロゴが上向きの場合、USBポートも上向きにはできません。このような組み合わせはIMU初期化時にOpModeによって拒否されます。*

source: It’s optional to save the parameters to a new variable called, for example, “myIMUparameters”. That variable can be used in the next step (IMU initialization).
ja: 新しい変数“myIMUparameters”にパラメータを保存するのは任意です。その変数は次のステップ（IMU初期化）で使用できます。

source: Blocks
ja: ブロック

source: specifying Logo Facing Direction
ja: ロゴの向きを指定

source: Specifying Logo Facing Direction
ja: ロゴの向きを指定

source: specifying USB Facing Direction
ja: USB向き方向の指定

source: Specifying USB Facing Direction
ja: USB向き方向の指定

source: Setting parameters to variable
ja: 変数にパラメータを設定

source: Setting parameters to a Variable
ja: 変数にパラメータを設定する

source: Hub Axes for Setting Parameters
ja: パラメータ設定用ハブ軸

source: Only for the next two Parameters sections (Angles and Quaternion), we must temporarily use **Hub axes** instead of Robot axes. Hub axes are also at 90 degrees to each other, with origin inside the Hub.
ja: 次の2つのパラメータセクション（角度と四元数）では、一時的に ** ハブ軸 ** を使用する必要があります。ハブ軸もお互いに90度の関係で、原点はハブ内部にあります。

source: **The assumed initial Hub position is REV logo facing UP (Robot +Z), with USB ports FORWARD (Robot +Y).** For the Angles and Quaternion methods, all rotations start here.
ja: ** 想定される初期Hubの位置は、REVロゴが上向き（ロボット+Z）でUSBポートが前方に向けられており（ロボット+Y）、角度とクォータニオンメソッドでのすべての回転はここから始まります。 **

source: *Again, “forward” is based on your team’s agreed definition.*
ja: また、「前方」はチームで同意した定義に基づいています。

source: In this starting orientation, the Hub axes are **aligned with** the Robot Coordinate System:
ja: この開始位置では、ハブの軸は **ロボット座標系と一致しています** ：

source: Heading, or Yaw, is the measure of rotation about the Z axis, which points upwards through the Hub’s front plate or logo.
ja: ヘッジホッグのフロントプレートまたはロゴを通る上向き軸についての回転角度を測定します。これは、Yaw（ヨー）と呼ばれます。

source: Pitch is the measure of rotation about the X axis, which points toward the right-side I2C sensor ports.
ja: ピッチは、X軸（右側のI2Cセンサーポートに向けて伸びている軸）周りの回転量を測定します。

source: Roll is the measure about the Y axis, which points toward the top-edge USB port(s).
ja: ロールはY軸に対する回転量で、この軸は上端のUSBポートの方へと向いています。

source: Hub rotations also follow the right-hand rule.
ja: ハブの回転も右-thumbルールに従います。

source: Parameters for Method 2, Angles
ja: Method 2のパラメータ、角度

source: The Blocks IMU palette contains a Block with default parameters for the Angles method of describing the Hub’s orientation on the robot. Let’s review this Blocks palette function now, as a good example. The Java API closely resembles the Blocks method.
ja: ブロックIMUパレットには、ハブの向きをロボット上での説明に使用する角度法のデフォルトパラメータを持つブロックが含まれています。このブロックの機能について現在確認しましょう。これは良い例です。Java APIはブロック方法と非常に類似しています。

source: Sample Block demonstrating angles method
ja: サンプルブロックで角度メソッドの使用方法を示します

source: The second listed default is ZYX, meaning you will provide the Hub’s rotations in that order. Thus the “first angle” is the Z axis, the “second angle” is the Y axis, and the “third angle” is the X axis.
ja: 第二にリストされているデフォルトは ZYX で、これによりハブの回転はその順序で提供されます。したがって「最初の角度」は Z 軸、「二番目の角度」は Y 軸、「三番目の角度」は X 軸です。

source: So the Hub will be rotated as follows: +90 degrees about **Z**, no rotation about **Y**, then -45 degrees about **X** (in its new direction).
ja: 那么Hub将按照以下方式旋转：绕 **Z** 轴正90度，不绕 **Y** 轴旋转，然后在新方向上绕 **X** 轴负45度。

source: For the Angles method, the assumed initial Hub position is REV Logo facing UP, with USB ports facing FORWARD. Additional rotations begin at this orientation.
ja: 角度法の場合、想定される初期ハブ位置はREVロゴが上向き、USBポートが前方に向いている状態です。追加の回転はこの方向から開始します。

source: The “second angle” rotation is **0 degrees, no action**.
ja: The \"第二角度\" 回転は **0度、何もしない** 。

source: Here’s the full sequence:
ja: 以下が全順序です：

source: Angles Rotation Step #1
ja: 角度回転ステップ #1

source: Starting Position
ja: 開始位置

source: Angles Rotation Step #2
ja: 角度回転ステップ #2

source: First Angle (Z axis +90)
ja: 最初の角度 (Z軸 +90)

source: Angles Rotation Step #3
ja: 角度回転ステップ #3

source: Third Angle (X axis -45)
ja: 第三角（X軸 -45）

source: The remaining default parameters don’t need attention or editing. The third listed default is simply DEGREES, easy to work with. The first listed default is INTRINSIC axes reference, which means that the Hub axes move with each rotation of the Hub. (The other choice, rarely used, is EXTRINSIC for global axes that **don’t move** with each Hub rotation.)
ja: 残りのデフォルトパラメータは確認や編集不要です。リストされた3つ目のデフォルトは単にDEGREESで、扱いやすいものです。(他の選択肢としてEXTRINSICがありますが、これは各Hub回転とともに ** 動かない ** グローバル座標系を選択するためのもので、あまり使用されません。)

source: As with Orthogonal, it’s optional to save the parameters to a new variable called, for example, “myIMUparameters”. That variable can be used in the next step (IMU initialization).
ja: 正交行列と同じように、新しい変数“myIMUparameters”にパラメータを保存する必要はありません。その変数は次のステップ（IMU初期化）で使用できます。

source: setting angles in Blocks
ja: ブロックで角度を設定する

source: Setting Angles in Blocks
ja: ブロックで角度を設定する

source: Parameters for Method 3, Quaternion
ja: Method 3のパラメータ、クォータニオン

source: As an alternative to the Angles method, the Hub’s non-orthogonal orientation can be described using a `Quaternion <https://en.wikipedia.org/wiki/Quaternion>`__, an advanced math technique for describing **any** combination of tilting and rotating.
ja: 角度法の代わりに、ハブの非正交な向きは、 ** 任意 ** の傾きと回転を説明するための高度な数学的手法である`クォータニオン <https://en.wikipedia.org/wiki/Quaternion>`__を使用して記述することができます。

source: The following default Quaternion (w=1, x=0, y=0, z=0) describes a Hub in the assumed starting position: Logo facing UP, and USB ports FORWARD. Namely, no rotations.
ja: 次のデフォルトのクォータニオン（w=1, x=0, y=0, z=0）は、仮定された開始位置におけるハブを説明します：ロゴが上向き、USBポートが前方にあります。つまり、回転はありません。

source: default quaternion
ja: 初期クォータニオン

source: Default Quaternion (no rotation)
ja: デフォルトクォータニオン（回転なし）

source: This basic tutorial does not cover the math behind Quaternions, an advanced substitute for Euler Angles described above. The SDK 8.1 IMU interface supports the use of Quaternions, for teams and third party libraries familiar with them.
ja: この基本的なチュートリアルでは、上記で説明した高度なEuler角の代わりとして使用される Quaternion の数学はカバーしていません。SDK 8.1 IMUインターフェースでは、Quaternions の使用をサポートしており、それらに精通しているチームや第三-partyライブラリにも対応しています。

source: Initialize IMU
ja: IMUの初期化

source: This prepares the IMU for operation, using the parameters you defined.
ja: これでIMUが操作準備完了し、あなたが定義したパラメータを使用します。

source: In Blocks, use the first Block shown in the IMU palette, called ``imu.initialize``. Most teams do this during the INIT phase of their OpMode, before ``waitForStart()``.
ja: ブロックで、IMUパレットに最初に表示される「imu.initialize」を使用します。多くのチームは、オpmodeのINITフェーズでこの操作を行い、「waitForStart()」呼び出しがある前に実行します。

source: The IMU should be motionless during its initialization process. The OpMode will continue when initialization is complete.
ja: IMUは初期化プロセス中は動きがありません。初期化が完了したら、OpModeが継続します。

source: Fun fact: Under the legacy ``BNO055IMU`` interface, intialization takes about 900 milliseconds. Under the new universal IMU interface, the BNO055 takes about 100 milliseconds, while the BHI260AP takes about 50 milliseconds.
ja: おもしろい事実: 遺伝子版 ``BNO055IMU`` インターフェースでは、初期化は約900ミリ秒かかります。新しいユニバーサルIMUインターフェースでは、BNO055は約100ミリ秒、BHI260APは約50ミリ秒で初期化されます。

source: Two methods for Initializing the IMU:
ja: IMUの初期化方法の2つ：

source: Initialize IMU directly
ja: IMUを直接初期化

source: Initializing the IMU directly
ja: IMUの初期化

source: Initialize IMU using Parameters
ja: IMUの初期化（パラメータを使用）

source: Initializing the IMU using Parameters
ja: IMUの初期化 (パラメータを使用)

source: Read IMU Angles - Basic
ja: IMU角度読み取り - 基本

source: *Reminder: Robot Z points upwards to the ceiling. Robot Y points forward – whatever you decide is “forward” on your robot (which could be round!). Robot X points to the right side of the robot. Robot rotations follow the right-hand rule.*
ja: * Reminder: ロボットZは天井に向かって上に向けられています。ロボットYは「前」に向けています（これはあなたのロボットにとってどの方向が「前」であるかを決めるもので、円形の場合もあります）。ロボットXはロボットの右側に向けられています。ロボットの回転は右旋回の規則に従います。 *
